# 复习

## Set

- Set 是一个 ES6 的数据集合
- 是一个长得很像数组的数据集合
- 但是不接受重复数据
- 常用的属性和方法
  1. size 属性
  2. add()
  3. delete()
  4. clear()
  5. has()
  6. forEach()
  7. 使用 ... 展开还原成一个数组

## Map

- Map 是一个 ES6 的数据集合
- 是一个长得很像对象的数据集合
  + 也叫做 值 = 值 的数据集合
  + 因为可以把复杂数据类型当作 key 来使用
- 常用的属性和方法
  1. size 属性
  2. set()
  3. get()
  4. delete()
  5. clear()
  6. has()
  7. froEach()
  8. 使用 ... 展开以后是一个 二维数组

## jQuery

- 是一个前端的 方法库
  + 99%都是方法
- 向外暴露了两个符号
  + jQuery
  + $

## jQuery 的选择器

- $(按照 css 的方式进行书写)
- 特殊选择器（属于 jQuery 的选择器）
  + `$('div:first')`
  + `$('div:last')`
  + `$('div:odd')`
    + 按照索引来计算的奇数个
  + `$('div:even')`
    + 按照索引来计算的偶数个
  + `$('div:eq(0)')`
    + 按照索引来计算的第几个

## jQuery 的筛选器

- 是再数据集合的后面继续使用的方法
  + 为了再已经选择出来的数据集合里面继续去筛选出符合要求的元素
- 常用的筛选器
  1. first()
  2. last()
  3. eq() 按照索引来计算的
  4. prev()
  5. prevAll()
  6. next()
  7. nextAll()
  8. siblings()
  9. parent()
  10. parents()
    + 从自己的结构父级一直到 html 标签
  11. find()
    + 再数据集合中寻找内容
    + 再一个标签内部寻找内容

## jQuery 操作元素内容

1. html()
2. text()
3. val()
- 他们都是读写的属性
  + 不传递参数的时候是获取
  + 传递参数的时候是设置
- 返回值：
  + 再设置的时候返回值都是原先的数据集合
  + 再获取的时候返回值就是获取到的内容

## jQuery 操作元素属性

- attr()
  + 可以设置可以获取
  + 传递一个参数就是获取，返回值就是获取到的内容
  + 传递两个参数就是设置，返回值就是原始数据集合
- removeAttr()
  + 用来移出属性的
  + 所有属性都可以移出
- prop()
  + 可以设置可以获取
  + 传递一个参数的时候就是获取，返回值就是获取到的内容
  + 传递两个参数的时候就是设置，返回值就是原始数据集合
- removeProp()
  + 用来移除属性的
  + 他只能移除由自己设置的属性
- 区别
  + attr 设置的所有属性都可以显示在标签上
    + prop 设置的非原生属性不显示再标签上，但是可以使用
  + attr 可以删除所有属性
    + prop 不能删除 class/id 之类的主要属性
  + attr 不管设置的时候是数字还是字符串，获取到的都是字符串
    + prop 你设置的时候是数字，获取到的时候就是数字

## jQuery 操作元素类名

- addClass() 添加类名
- removeClass() 移除类名
- toggleClass() 切换类名
- hasClass() 判断有没有某一个类名

## jQuery 操作元素样式

- css()
  + 根据传递的参数不同有不同的用法
    + 传递一个参数是用来获取的，返回值就是获取到的属性值
    + 传递两个参数就是设置
      + 设置的时候不需要单位
      + 返回值就是原始数据集合
    + 传递一个对象
      + 进行批量设置
      + 批量设置的时候也可以不写单位
      + 返回值就是原始数据集合

## jQuery 事件

- on() 用来绑定事件
- one() 用来绑定一个只能执行一次的事件
- off() 用来移除事件
- trigger() 用来触发一个事件

# 上午复习

## 节点操作

- 创建节点
  + 直接使用 `$(html格式的字符串)`
- 插入节点
  + 内部插入（父子关系）
    1. 父元素.append(子元素)
    2. 子元素.appendTo(父元素)
    3. 父元素.prepend(子元素)
    4. 子元素.prependTo(父元素)
  + 外部插入（兄弟关系）
    1. 页面元素.after(要插入的元素)
    2. 要插入的元素.insertAfter(页面元素)
    3. 页面元素.before(要插入的元素)
    4. 要插入的元素.insertBefore(页面元素)
- 替换节点
  + 页面元素.replaceWith(替换元素)
  + 替换元素.replaceAll(页面元素)
- 删除节点
  + 元素.remove()
    + 把自己给删除
  + 元素.empty()
    + 让自己变成空的
- 克隆节点
  + 元素.clone()
    + 第一个参数是决定是否克隆自己的事件
    + 第二个参数是决定是否克隆子元素的事件

## 元素尺寸

- width 和 height
  + 获取内容的宽和高
- innerWidth 和 innweHeight
  + 获取 内容 + padding 的宽和高
- outerWidth 和 outerHeight
  + 获取 内容 + padding + border 的宽和高
- outerWidth(true) 和 outerHeight(true)
  + 获取 内容 + padding + border + margin 的宽和高

## 元素的偏移量

- offset()
  + 可以读取可以设置
  + 读取的就是距离页面左上角的尺寸
  + 设置的时候是绝对设置
- position()
  + 只读的属性
  + 没有定位
    + 有定位父级
      + 根据定位父级计算偏移量
    + 没有定位父级
      + 父元素和父元素的偏移量
  + 有定位
    + 就是我写的 left 和 top
    + 如果我写的是 right 和 bottom ，会计算成 left 和 top
